---
title: "Project #0 - 实验准备"
tags:
  - OAuth
categories:
  - Java
date: 2025-06-22
---
<p class="bg-danger text-white p-2 rounded">
    <i class="trigger fa fa-exclamation-triangle fa-lg"></i>
     <u>不要</u>公开你的代码
</p>

# Overview

本课程所有的代码都是在基于**java**进行编写的，在完成该项目之前首先需要确保你有足够的Java基础。本项目只需要一些简单的javaweb知识进行实现。

除此之外整个项目的交互逻辑严格按照OAuth2.0的协议标准实现，[理解OAuth 2.0 - 阮一峰的网络日志](https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/oauth_2_0.html)具体的可以参考上述博客，本项目主要是基于其中的授权码模式，可以着重了解授权码模式的工作原理。

## 你的任务
本实验采用类似于“完形填空”的形式，你只需要在理解项目的基础上实现几个关键的函数跑通测试就可以完成，每个实验需要完成的函数在后续的实验指南中我都会详细的注明并且给出相应的提示。

本项目因为个人的精力和时间有限，无法编写完整的测试样例，所以需要自己完成后进行测试，具体的测试工具和测试方法我会在每个实验的指南中详细的说明。

因为没有非常完备的测试评分系统这就需要同学们更加自觉，以学到知识为目的，评分什么的不必过于执着，随他去吧，把这些问题留给老师。
## 编程作业

1.阅读材料
我在学的过程中参考网络上现有单点登录登录系统比较多，所以本实验的主要阅读材料以网络博客的形式居多
- todo
- todo

2.浏览实验网站
浏览该网站对应的内容，包括：
- 第一个项目中详细的指导信息
- 实验的概述
- 参考资料

3.配置好编程环境
理论上来说，java是跨平台通用的，但是我的手头之后win和Linux的机器，所以对于MAC使用过程中可能遇到的问题不是很懂。
- 准备好一个可用的环境，这个环境将伴随整个整个实验
- 确保环境中包含必要的软件，编译器，git，编辑器等
- 确保你可以在这个环境中编辑，编译和调试java代码。

在实验进行的过程中出现任何问题我都建议先去读官方的文档，即使是英文的我也建议用翻译来看，相较于在各个博客之间来回跳转，这会极大的提升你的效率。在学习的过程中我希望大家能够养成一种定制自己工具的习惯，这会在今后的工作当中让你受益匪浅。

此外，我还有一些其他的建议：
- 如果你在这个过程中遇到到了问题却不知道该如何做的时候，你首先应该读文档，然后去问搜索引擎（最好是Google，通常会得到 StackOverflow 上的答案），当然你好可以去问市面上各种人工智能的模型。
- 在你向其他人提问之前最好已经经过了如上努力，比如“我在网上搜过了类似的问题，但是没有的到解决，我的报错是这样的.........”并且附上报错截图或者报错的详细信息，这样有助于被求助者更快的解决你的问题。
- 要坚信机器是对的，人可能出错这以准则，当出现问题的时候首先自己的看自己的代码，特别是自己想当然的部分。

最后希望同学问能够在这一段大概六周的时间里收获  相关的知识，扎实自己的专业基础。




## 其他问题
每个人的问题都不尽相同，如果出现了相对应的问题的话可以在github上提Issue我看到了或者同学看到了都会为你解答的。




